# jiaLang

假作真时真亦假，无为有处有还无。——《红楼梦》

This document describes The Jia Programming Language.
这篇文档描述假语言的语法规则。

## Philosophy
	
	渐进开发，从支持很少语法特性开始，直到一个较为完整的命令式编程语言。

## Tools
	
	Flex: tool for Lexical Analysis

	Bison: tool for Parsing

	LLVM IR: tool for code generating & optimization


## Language Specification
	1. 词法规则
	2. 类型
	3. 表达式
	4. 语句
	5. 声明
	6. 作用域

1. 词法规则
    假语言中一共有如下六种记号：
		1. 注释。注释由 /* 开始，以 */ 结束，在编译过程中会被忽略。
		2. 标识（zhi4）符。标识符由数字和字母组成，代表一个变量名或者函数名，区分大小写。
		3. 关键字。在假语言中，如下的关键字具有特殊意义，不作为标识符解析。
			if else for while int define lambda
		4. 常量。暂时只支持有符号整数。
		5. 运算符。
		6. 空格、换行、分行等特殊符号。

2. 类型
	假语言采用静态类型系统。
	int 类型：32位有符号整数

3. 表达式
	表达式的求值顺序为：
		1. 单一表达式：
			标识符
			(标识符)
		2. 后缀表达式：
			单一表达式
			单一表达式(参数列表)
		3. 一元运算符
			后缀表达式
			+后缀表达式 
			-后缀表达式 
			~后缀表达式 
			!后缀表达式
		4. 乘法类运算符
			一元运算符表达式
			一元运算符表达式 * 一元运算符表达式
			一元运算符表达式 / 一元运算符表达式
			一元运算符表达式 % 一元运算符表达式
		5. 加法类运算符
			乘法类运算符表达式
			乘法类运算符表达式 + 乘法类运算符表达式
			乘法类运算符表达式 - 乘法类运算符表达式
		6. 关系类运算符
			加法类运算符表达式
			加法类运算符表达式 > 加法类运算符表达式
			加法类运算符表达式 < 加法类运算符表达式
			加法类运算符表达式 >= 加法类运算符表达式
			加法类运算符表达式 <= 加法类运算符表达式
		7. 相等类运算符
			关系类运算符表达式
			关系类运算符表达式 == 关系类运算符表达式
			关系类运算符表达式 != 关系类运算符表达式
		8. 逻辑与运算符
			相等类运算符表达式
			相等类运算符表达式 && 相等类运算符表达式
		9. 逻辑或运算符
			逻辑与运算符表达式
			逻辑与运算符表达式 || 逻辑与运算符表达式
		10. 赋值表达式
			逻辑或表达式
			单一表达式 = 逻辑或表达式
		11. 常量表达式
			逻辑或表达式

4. 语句
	1. 表达式语句
		;
		表达式;
	2. 复合语句
		{  }
	3. 选择语句
		if(表达式) 语句
		if(表达式) 语句 else 语句
	4. 循环语句
		while(表达式) 语句
	5. 返回语句
		return 表达式;

5. 声明
	1. 声明符
		int

	2. 变量声明
		声明符 标识符;

	3. 函数声明
		声明符 标识符 (参数列表) 复合语句
		lambda 参数列表: 复合语句
	
6. 作用域
	函数形式参数的运算符在全函数内有效。
	其他标识符在定义的时候开始有效，在程序块结束的时候失效。

## 示例程序

[1 + 1]

int main(){
	return 1 + 1;
}
	




